Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-waxwell.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL.RECHARGING
source: It looks like she'll have to wait, for once.
ja: あの女性は、またしても待たなくてはならないようだな。
ko: 일단은 기다려야 할 것 같아.
zh_cn: 她总算要等一回了。
zh_tw: 她總算要等一回了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL_ENTRANCE.DIFFERENTSHARD
source: At least it doesn't smell, like some other modes of transportation.
ja: 少なくともこれは、他の交通手段のように臭くはないな。
ko: 적어도 다른 탈 것처럼 냄새가 나지는 않아.
zh_cn: 它起码没有什么臭味，不像某些其他交通方式。
zh_tw: 它起碼沒有什麼臭味，不像某些其他交通方式。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL_ENTRANCE.GENERIC
source: At least it doesn't smell, like some other modes of transportation.
ja: 少なくともこれは、他の交通手段のように臭くはないな。
ko: 적어도 다른 탈 것처럼 냄새가 나지는 않아.
zh_cn: 它起码没有什么臭味，不像某些其他交通方式。
zh_tw: 它起碼沒有什麼臭味，不像某些其他交通方式。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL_EXIT
source: Hmph. I think she puts it up there on purpose.
ja: うっ。彼女はわざとあそこに設置したな。
ko: 흠, 일부러 거기다 올려 놓은 것 같네.
zh_cn: 哼哼。我想她是故意把它放在上面的。
zh_tw: 哼哼。我想她是故意把它放在上面的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.POCKETWATCH_RECALL.GENERIC
source: Careful, madam. I know where this trail ultimately leads.
ja: 気を付けて、マダム。それを使い続けた者の末路を、私は知っているのですから。
ko: 조심해, 마담. 난 이 길이 결국 어디로 이어지는 지 알고 있다고.
zh_cn: 小心点，夫人。我知道这条路通向哪里。
zh_tw: 小心點，夫人。我知道這條路通向哪裡。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.POCKETWATCH_RECALL.RECHARGING
source: It looks like she'll have to wait, for once.
ja: あの女性は、またしても待たなくてはならないようだな。
ko: 일단은 기다려야 할 것 같아.
zh_cn: 她总算要等一回了。
zh_tw: 她總算要等一回了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.POCKETWATCH_REVIVE.GENERIC
source: Careful, madam. I know where this trail ultimately leads.
ja: 気を付けて、マダム。それを使い続けた者の末路を、私は知っているのですから。
ko: 조심해, 마담. 난 이 길이 결국 어디로 이어지는 지 알고 있다고.
zh_cn: 小心点，夫人。我知道这条路通向哪里。
zh_tw: 小心點，夫人。我知道這條路通向哪裡。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.POCKETWATCH_REVIVE.RECHARGING
source: It looks like she'll have to wait, for once.
ja: あの女性は、またしても待たなくてはならないようだな。
ko: 일단은 기다려야 할 것 같아.
zh_cn: 她总算要等一回了。
zh_tw: 她總算要等一回了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.POCKETWATCH_WARP.GENERIC
source: Careful, madam. I know where this trail ultimately leads.
ja: 気を付けて、マダム。それを使い続けた者の末路を、私は知っているのですから。
ko: 조심해, 마담. 난 이 길이 결국 어디로 이어지는 지 알고 있다고.
zh_cn: 小心点，夫人。我知道这条路通向哪里。
zh_tw: 小心點，夫人。我知道這條路通向哪裡。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.POCKETWATCH_WARP.RECHARGING
source: It looks like she'll have to wait, for once.
ja: あの女性は、またしても待たなくてはならないようだな。
ko: 일단은 기다려야 할 것 같아.
zh_cn: 她总算要等一回了。
zh_tw: 她總算要等一回了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.POCKETWATCH_WEAPON.GENERIC
source: That... looks like it would hurt.
ja: あれは…痛そうじゃ。
ko: 그건... 아플 것 같아.
zh_cn: 那个……看起来就会很痛。
zh_tw: 那個……看起來就會很痛。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.POCKET_SCALE
source: I keep it next to my pocket watch and my pocket comb.
ja: これは、私の懐中時計と櫛の隣にいれておこう。
ko: 회중시계랑 휴대용 빗과 함께 가지고 다니지.
zh_cn: 我把它放在我的怀表和梳子旁边。
zh_tw: 我把它放在我的懷錶和梳子旁邊。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.POLISHCOOKIE
source: How quaint.
ja: なんて趣のある。
ko: 참으로 구식이군.
zh_cn: 好别致。
zh_tw: 好別致。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.POMEGRANATE
source: Usually I'd get someone to seed this for me.
ja: 普段は誰かに頼んでこの種をまいてもらう。
ko: 평소라면 다른 사람에게 씨를 빼라고 할 테지.
zh_cn: 通常我会找人来帮我播种。
zh_tw: 通常我會找人來幫我播種。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.POMEGRANATE_COOKED
source: A little more refined, at least.
ja: 少なくとも、前より多少洗練された。
ko: 조금은 구색을 갖추게 되었군.
zh_cn: 至少比原来好了点。
zh_tw: 至少比原來好了點。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.POMEGRANATE_OVERSIZED
source: I'd imagine it would take quite a while to eat.
ja: あれは食えるまでに相当時間がかかるだろうな。
ko: 먹는데 시간이 꽤 걸릴 것 같아.
zh_cn: 我想需要相当长的时间才能吃完。
zh_tw: 我想需要相當長的時間才能吃完。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.POMEGRANATE_SEEDS
source: Such labor is beneath me.
ja: 種まきなど、私の仕事ではないよ
ko: 나에게는 천한 노동이군.
zh_cn: 这种低贱的活不适合我。
zh_tw: 這種低賤的活不適合我。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.POND
source: I can see my face reflected off the top.
ja: 上の部分に私の顔が反射しているのが見える。
ko: 표면에 반사된 내 얼굴을 볼 수 있다.
zh_cn: 我可以从池面倒影看到我的脸。
zh_tw: 我可以從池面倒影看到我的臉。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.PONDEEL
source: It slithers all the way down.
ja: 頭から尾までヌルヌルだ
ko: 끝까지 미끈거리지.
zh_cn: 它全身都滑溜溜的。
zh_tw: 它全身都滑溜溜的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.PONDFISH
source: Fresh from the murky depths.
ja: 暗い深みからのフレッシュな恵み。
ko: 어두운 심해에서 갓 나왔군.
zh_cn: 从混浊的深水中新鲜捕捞的。
zh_tw: 從混濁的深水中新鮮捕撈的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.POND_ALGAE
source: It's some algae.
ja: 藻の一種だ。
ko: 평범한 녹조류다.
zh_cn: 这是一些水藻。
zh_tw: 這是一些水藻。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.POOP
source: It's the way of all mortal life.
ja: 寿命を持つあらゆる命の通る道だ。
ko: 모든 유한한 생명체가 배설하는 것이지.
zh_cn: 凡间生命都免不了吃喝拉撒。
zh_tw: 凡間生命都免不了吃喝拉撒。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.PORTABLEBLENDER_ITEM
source: Does it have to make such a horrible racket?
ja: こんなに酷い騒音をださないといけないのか？
ko: 꼭 저렇게 끔찍한 소음을 내야 하나?
zh_cn: 一定要吵成这样吗？
zh_tw: 一定要吵成這樣嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.PORTABLECOOKPOT_ITEM.COOKING_LONG
source: I must exercise patience...
ja: 忍耐力の出番だ...
ko: 인내심을 키워야겠군...
zh_cn: 我要锻炼自己的耐心……
zh_tw: 我要鍛煉自己的耐心……

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.PORTABLECOOKPOT_ITEM.COOKING_SHORT
source: It will be finished shortly.
ja: これは間もなく終わるだろう。
ko: 곧 끝나겠군.
zh_cn: 马上就能好。
zh_tw: 馬上就能好。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.PORTABLECOOKPOT_ITEM.DONE
source: Let's hope something palatable has come of it.
ja: ここから何かおいしいものができることを祈ろう。
ko: 맛있는 게 완성됐길 바라자고.
zh_cn: 希望做出来点好吃的。
zh_tw: 希望做出來點好吃的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.PORTABLECOOKPOT_ITEM.EMPTY
source: Dismally devoid of foodstuffs.
ja: 憂鬱になるほど食料がない。
ko: 우울할 정도로 음식이 없군.
zh_cn: 吃的东西不幸的什么都不剩了。
zh_tw: 吃的東西不幸的什麼都不剩了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.PORTABLECOOKPOT_ITEM.GENERIC
source: An instrument of the dark culinary arts.
ja: ダークな食の芸術の装置。
ko: 어둠의 요리 마법을 수행하는 도구군.
zh_cn: 黑暗料理炊具。
zh_tw: 黑暗料理炊具。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.PORTABLESPICER_ITEM.DONE
source: Finally something with some taste.
ja: やっと味のあるものにありつける。
ko: 드디어 맛있는 것을 맛보겠군.
zh_cn: 终于来点有味道的了。
zh_tw: 終於來點有味道的了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.PORTABLESPICER_ITEM.GENERIC
source: Ah. The daily grind.
ja: あぁ。毎日挽ける。
ko: 아. 열심히 갈아 줘야겠군.
zh_cn: 啊，日常差事。
zh_tw: 啊，日常差事。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.PORTABLETENT
source: Oh, how I miss sleeping indoors.
ja: 屋外で眠るのに飽き飽きしていたところだ。
ko: 실내에서 잠들던 때가 그립군.
zh_cn: 哦，我多么怀念在室内睡觉。
zh_tw: 哦，我多麼懷念在室內睡覺。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.PORTABLETENT_ITEM
source: Surely someone else can set it up.
ja: 誰かが設置しなければいけないな。
ko: 누가 설치해주겠지.
zh_cn: 找别人去搭它吧。
zh_tw: 找別人去搭它吧。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.POTATO
source: It is in the nightshade family, you know.
ja: これは、ナス属の仲間なんだ。
ko: 이것도 가지속에 들어간다고.
zh_cn: 它属于茄科，你知道的。
zh_tw: 它屬於茄科，你知道的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.POTATOSACK
source: Potatoes are powerful things, not to be underestimated.
ja: じゃがいもは強力なのだ。侮るでない。
ko: 감자는 과소평가하면 안 되는 강력한 거라고.
zh_cn: 土豆是强大的东西，不容小觑。
zh_tw: 土豆是強大的東西，不容小覷。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.POTATOSOUFFLE
source: It's so delicate.
ja: とてももろい。
ko: 무척 섬세하지.
zh_cn: 真是楚楚可怜。
zh_tw: 真是楚楚可憐。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.POTATOTORNADO
source: What an odd way to serve potatoes.
ja: ジャガイモの変な料理方法だな。
ko: 감자를 특이하게도 요리했군.
zh_cn: 这么处理土豆真是奇怪。
zh_tw: 這麼處理土豆真是奇怪。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.POTATO_COOKED
source: The potato may be eaten now.
ja: ジャガイモは今食べても良いだろう。
ko: 이제 감자를 먹어도 되겠군.
zh_cn: 土豆现在可以吃了。
zh_tw: 土豆現在可以吃了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.POTATO_OVERSIZED
source: It has more starch than my best suit.
ja: 私の一張羅よりも糊が効いてる。
ko: 내가 가진 의상 중에 제일 좋은 것보다 전분이 더 많아.
zh_cn: 它的淀粉含量比我最好的衣服还多。
zh_tw: 它的澱粉含量比我最好的衣服還多。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.POTATO_SEEDS
source: Am I supposed to plant these?
ja: 私がこれを植えるのか？
ko: 이걸 심어야 하는 건가?
zh_cn: 我是不是该种下它们？
zh_tw: 我是不是該種下它們？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.POTTEDFERN
source: How quaint.
ja: なんて趣のある。
ko: 참으로 구식이군.
zh_cn: 好别致。
zh_tw: 好別致。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.POWCAKE
source: What foul manifestation of evil is this?
ja: これは…邪悪な実験の産物かな？
ko: 악의 끔찍한 발현인가?
zh_cn: 这是什么邪恶的鬼东西？
zh_tw: 這是什麼邪惡的鬼東西？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.PREMIUMWATERINGCAN.EMPTY
source: Surely there must be some water nearby.
ja: この近くに水があるはずだ。
ko: 확실히 근처에 물이 있어야 해.
zh_cn: 附近一定有水吧。
zh_tw: 附近一定有水吧。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.PREMIUMWATERINGCAN.GENERIC
source: I really don't care for gardening.
ja: 私は心底ガーデニングには興味がないんだよ。
ko: 정원 가꾸기는 정말 별로야.
zh_cn: 我真的不喜欢种田。
zh_tw: 我真的不喜歡種田。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.PUFFIN.GENERIC
source: It's a puffin.
ja: これはパフィンだ。
ko: 퍼핀이군.
zh_cn: 这是一只海鹦。
zh_tw: 這是一隻海鸚。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.PUFFIN.HELD
source: I'm gonna turn you into puffin' stuff.
ja: お前はパフィンにふさわしい物に変えてやる。
ko: 얌전히 있어야지.
zh_cn: 你要把你塞到感恩节的火鸡里烤了。
zh_tw: 你要把你塞到感恩節的火雞裡烤了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.PUFFIN.SLEEPING
source: Sleep is only a temporary escape.
ja: 睡眠は一時的逃亡に過ぎない。
ko: 잠은 일시적인 도피에 불과하지.
zh_cn: 睡眠只是短暂的逃脱。
zh_tw: 睡眠只是短暫的逃脫。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.PUMPKIN
source: Hallowe'en was always my favorite.
ja: ハロウィンはいつも私のお気に入りだった。
ko: 나는 언제나 할로윈을 좋아했지.
zh_cn: 万圣节始终是我的最爱。
zh_tw: 萬聖節始終是我的最愛。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.PUMPKINCOOKIE
source: It's been eons since I had a good biscuit.
ja: うまいビスケットが恋しいね
ko: 좋은 비스킷 먹어본지 참 오래 되었군.
zh_cn: 我有几个世纪没吃过好吃的饼干了。
zh_tw: 我有幾個世紀沒吃過好吃的餅乾了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.PUMPKINPIE
source: Well... perhaps just a slice.
ja: ふむ...では1切れだけ。
ko: 뭐... 한 조각만 먹을까.
zh_cn: 好吧……给我来一片吧。
zh_tw: 好吧……給我來一片吧。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.PUMPKIN_COOKED
source: A little more refined, at least.
ja: 少なくとも、前より多少洗練された。
ko: 조금은 구색을 갖추게 되었군.
zh_cn: 至少比原来好了点。
zh_tw: 至少比原來好了點。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.PUMPKIN_LANTERN
source: Why hello, Mr. Crane.
ja: おやこんにちは、Mr. Crane。
ko: 안녕하군, 크레인 씨.
zh_cn: 哎呀，你好，无头骑士先生。
zh_tw: 哎呀，你好，無頭騎士先生。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.PUMPKIN_OVERSIZED
source: How very spooky.
ja: ひどく不気味だな。
ko: 얼마나 으스스한지.
zh_cn: 多么的诡异。
zh_tw: 多麼的詭異。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.PUMPKIN_SEEDS
source: Such labor is beneath me.
ja: 種まきなど、私の仕事ではないよ
ko: 나에게는 천한 노동이군.
zh_cn: 这种低贱的活不适合我。
zh_tw: 這種低賤的活不適合我。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.PURPLEAMULET
source: It speaks with the shadow.
ja: 影と話している。
ko: 그림자와 대화를 나누는군.
zh_cn: 它与暗影交谈。
zh_tw: 它與暗影交談。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.PURPLEGEM
source: Purple brings great power.
ja: 紫は偉大な力をもたらす。
ko: 보라색은 큰 힘을 불러오지.
zh_cn: 紫色带来强大的力量。
zh_tw: 紫色帶來強大的力量。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.PURPLEMOONEYE
source: A decent enough use of the gem's power, I suppose.
ja: 宝石の力の十分まともな使い方だと思うが。
ko: 보석의 힘을 적당히 쓰는 듯.
zh_cn: 原来宝石还能这么用。
zh_tw: 原來寶石還能這麼用。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR.FULL
source: I'm not sure how it draws magic from this.
ja: これから魔法を引き出す方法についてはわからない。
ko: 어떻게 여기에서 마법을 끌어오는지 모르겠군.
zh_cn: 我不知道它是怎样从中获得魔法的。
zh_tw: 我不知道它是怎樣從中獲得魔法的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR.GENERIC
source: Best offer it something if we enjoy living.
ja: 生きてることが楽しいなら、何か捧げるに越したことはない。
ko: 살고 싶다면 뭔가를 줘야겠군.
zh_cn: 既然我们享受生命，那就供奉些有生命的东西吧。
zh_tw: 既然我們享受生命，那就供奉些有生命的東西吧。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR_BOLLARD
source: It's a post.
ja: これは柱だ。
ko: 기둥이군.
zh_cn: 这是一根柱子。
zh_tw: 這是一根柱子。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR_IVY
source: Creeping ivy.
ja: 不気味なツタ。
ko: 담쟁이덩굴이 쫙 깔렸군.
zh_cn: 匍匐向上的常春藤。
zh_tw: 匍匐向上的常春藤。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR_QUEEN
source: A bit excessive...
ja: ちょっとやりすぎ...
ko: 좀 과도하군...
zh_cn: 有点过分......
zh_tw: 有點過分......

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR_STATUE1
source: I do like a good statue.
ja: 私は、たしかに上等な像が好きだ。
ko: 훌륭한 조각상이라면 좋지.
zh_cn: 我喜欢好看的雕塑。
zh_tw: 我喜歡好看的雕塑。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR_STATUE2
source: Misdirected dedication.
ja: 誤った方向への献身。
ko: 잘못된 헌신이군.
zh_cn: 误导的奉献精神。
zh_tw: 誤導的奉獻精神。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_BEEFALO
source: It's seen better days.
ja: ずいぶんとみすぼらしい人形だ
ko: 많이 늙었군.
zh_cn: 美好的日子曾经拥有。
zh_tw: 美好的日子曾經擁有。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_BERRYBUSH
source: Those are never growing back.
ja: これはもう元に戻らない。
ko: 다시는 자라지 않겠지.
zh_cn: 它们不会重新长出来了。
zh_tw: 它們不會重新長出來了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_BOWL_SILVER
source: Refined dishware.
ja: 洗練された食器。
ko: 고급 접시.
zh_cn: 精致的餐具。
zh_tw: 精緻的餐具。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_CARROT_SEEDS
source: Am I supposed to plant these?
ja: 私がこれを植えるのか？
ko: 이걸 심어야 하는 건가?
zh_cn: 我是不是该种下它们？
zh_tw: 我是不是該種下它們？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_CASSEROLEDISH
source: Homey.
ja: 自宅のようだ。
ko: 가정식이군.
zh_cn: 家的味道。
zh_tw: 家的味道。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_CASSEROLEDISH_SMALL
source: A tiny bit of domestication.
ja: ほんの少しの家畜化。
ko: 약간 가정적이군.
zh_cn: 一点点驯化。
zh_tw: 一點點馴化。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_COIN1
source: Well, well, well...
ja: やれやれ...
ko: 자아...
zh_cn: 好吧，好吧，好吧...
zh_tw: 好吧，好吧，好吧...

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_COIN2
source: I'll have use for this.
ja: これの使い道はある。
ko: 이걸 쓸 수 있겠군.
zh_cn: 这个我能用的上。
zh_tw: 這個我能用的上。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_COIN3
source: On my way up in the world.
ja: 世界の上へとのし上がっていく道。
ko: 신분 상승이군.
zh_cn: 看来我要发财了。
zh_tw: 看來我要發財了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_COIN4
source: We may wyrm our way out of this predicament yet.
ja: 私たちはまだこの窮地から抜け出す道を行けるかもしれない。
ko: 이 곤경에서 잘하면 빠져나갈 수 있을지도 모르겠군.
zh_cn: 慢慢地，我们可能会摆脱困境呢。
zh_tw: 慢慢地，我們可能會擺脫困境呢。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_CRABMEAT
source: Ah, how refined.
ja: あぁ、なんて洗練されてるんだ。
ko: 아, 고급스럽군.
zh_cn: 多么精致啊。
zh_tw: 多麼精緻啊。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_CRABMEAT_COOKED
source: Perfect with a bit of butter.
ja: 少しバターがあれば完璧だ。
ko: 버터가 조금 있으면 완벽하겠군.
zh_cn: 配一点黄油，就完美了。
zh_tw: 配一點黃油，就完美了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_CRABTRAP
source: Dinner should be arriving any moment.
ja: ディナーはもういつ出てきてもおかしくない。
ko: 저녁 식사가 곧 도착하겠군.
zh_cn: 晚餐马上就要来了。
zh_tw: 晚餐馬上就要來了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_FERN
source: Perhaps it has some flavor to it.
ja: これには風味があるかもしれない。
ko: 어쩌면 의외의 맛이 날지도.
zh_cn: 也许它会有一些味道。
zh_tw: 也許它會有一些味道。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_FLOUR
source: I suppose one could make baked goods with this.
ja: これでオーブン焼き料理が作れるんじゃないか？
ko: 이걸로 뭔가를 구워낼 수 있을지도 모르겠군.
zh_cn: 可以用它做些面包和糕点。
zh_tw: 可以用它做些麵包和糕點。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOLIAGE_COOKED
source: I ought to mix it in with something else.
ja: これを他の何かと混ぜなければいかん。
ko: 다른 무언가와 섞어야겠군.
zh_cn: 我应当把它和其他配料混在一起。
zh_tw: 我應當把它和其他配料混在一起。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOOD.GENERIC
source: Let's see how the wyrm likes this.
ja: ウゴウゴがこれを好きかどうか見てみるとするか。
ko: 과연 이건 어쩌나 보자.
zh_cn: 让我们看看大蛇喜不喜欢它。
zh_tw: 讓我們看看大蛇喜不喜歡它。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOOD.MATCH
source: This is exactly what the wyrm wants.
ja: これこそウゴウゴが欲するものだ。
ko: 바로 이걸 원했군.
zh_cn: 这正是大蛇想要的。
zh_tw: 這正是大蛇想要的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOOD.MATCH_BUT_SNACK
source: Well, I suppose it will tide the wyrm over.
ja: ふむ、これでウゴウゴは生き残れるはずだ。
ko: 지금은 이거라도 바쳐야겠군.
zh_cn: 嗯，我想它会让大蛇满足一阵子的。
zh_tw: 嗯，我想它會讓大蛇滿足一陣子的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOOD.MISMATCH
source: Nope. It won't eat that.
ja: いや。こいつはあれを食わんぞ。
ko: 아니야. 그건 안 먹을 거야.
zh_cn: 不，它不吃。
zh_tw: 不，它不吃。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOOD_BURNT
source: I didn't cook that one.
ja: あれは私が料理したものではない。
ko: 내가 요리한 게 아니야.
zh_cn: 那不是我做的。
zh_tw: 那不是我做的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_GARLIC
source: I suppose that's why there are no vampires around.
ja: だからこの辺には吸血鬼がいないんだな。
ko: 이것 때문에 여기에 흡혈귀가 없구나.
zh_cn: 吸血鬼恐怕就是被它吓跑的吧。
zh_tw: 吸血鬼恐怕就是被它嚇跑的吧。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_GARLIC_COOKED
source: I wonder if it still wards away the undead.
ja: まだゾンビを追い払う力があるのだろうか。
ko: 이래도 언데드를 퇴치할까 궁금하네.
zh_cn: 不知道它还能不能驱走亡灵。
zh_tw: 不知道它還能不能驅走亡靈。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_GARLIC_SEEDS
source: Am I supposed to plant these?
ja: 私がこれを植えるのか？
ko: 이걸 심어야 하는 건가?
zh_cn: 我是不是该种下它们？
zh_tw: 我是不是該種下它們？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_GOATKID
source: He has no future ahead of him. A shame.
ja: 彼には将来がない。残念だ。
ko: 미래가 없으니 참 안타까운 일이야.
zh_cn: 他没有未来。真可怜。
zh_tw: 他沒有未來。真可憐。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_GOATMILK
source: My bones are naturally fragile, I'm afraid.
ja: 悪いけど、私の骨は生まれつき弱いんだ。
ko: 내 뼈는 워낙 약해서 무섭군.
zh_cn: 恐怕我的骨头天生就是脆弱的。
zh_tw: 恐怕我的骨頭天生就是脆弱的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_GOATMUM
source: May I peruse your wares, ma'am?
ja: マダム、あなたの物を読んでもいいですか？
ko: 뭘 파는지 구경해도 될까?
zh_cn: 能否让我仔细看看您的货物呢，女士？
zh_tw: 能否讓我仔細看看您的貨物呢，女士？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_GRILL
source: I believe I can barbeque.
ja: 私はバーベキューできるはずだ。
ko: 바비큐를 할 수 있겠군.
zh_cn: 我相信我能搞定烧烤。
zh_tw: 我相信我能搞定燒烤。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_GRILL_ITEM
source: No use to me here.
ja: ここでは使い道がない。
ko: 여기서는 소용없군.
zh_cn: 对我来说没什么用。
zh_tw: 對我來說沒什麼用。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_GRILL_SMALL
source: I'd prefer a larger grill.
ja: もう少し大きいグリルのほうが好きだ。
ko: 난 더 큰 그릴이 좋은데.
zh_cn: 我更喜欢大一点的烧烤炉。
zh_tw: 我更喜歡大一點的燒烤爐。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_GRILL_SMALL_ITEM
source: At least it's portable.
ja: 少なくとも、これは持ち運びできる。
ko: 그래도 휴대용인 건 좋군.
zh_cn: 至少它方便携带。
zh_tw: 至少它方便攜帶。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_HOE
source: This is so very beneath me.
ja: これは私のかなり下だ。
ko: 이건 내 수준에서 한참 아래야.
zh_cn: 这个实在配不上我。
zh_tw: 這個實在配不上我。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_KEY
source: And they thought their things were safe.
ja: そして、奴らは奴らの物が安全だと思ったんだ。
ko: 물건이 안전할 거라 여겼겠지.
zh_cn: 他们还以为自己的物品安全得很呢。
zh_tw: 他們還以為自己的物品安全得很呢。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_KEY_PARK
source: This should open some doors.
ja: これでどこかのドアが開くはずだ。
ko: 이걸로 문을 몇 개는 열 수 있겠지.
zh_cn: 这个应该能打开一些门。
zh_tw: 這個應該能打開一些門。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_LAMP_POST
source: A touch of civility.
ja: ほんの少しの礼儀。
ko: 문명의 손길이군.
zh_cn: 现代化的痕迹。
zh_tw: 現代化的痕跡。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_LAMP_SHORT
source: A little civility.
ja: 若干の礼儀。
ko: 약간의 문명이군.
zh_cn: 一盏小灯。
zh_tw: 一盞小燈。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_MEALINGSTONE
source: This looks like it requires hard labor.
ja: これには肉体労働が必要なようだ。
ko: 중노동이 필요해 보이는군.
zh_cn: 这个看起来很费力气。
zh_tw: 這個看起來很費力氣。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_MERMHOUSE
source: The stinking abode of those filthy fish creatures.
ja: この汚らしい魚みたいな物の臭い巣。
ko: 역겨운 물고기 생물체들의 고약한 집이군.
zh_cn: 臭鱼住的臭地方。
zh_tw: 臭魚住的臭地方。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_MERM_CART1
source: Let's see what they have today.
ja: あいつらには今日何があるのか見て見よう。
ko: 오늘은 뭐가 있나 봐야지.
zh_cn: 我们来看看今天有什么。
zh_tw: 我們來看看今天有什麼。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_MERM_CART2
source: Well what do we have here?
ja: ふむ。ここには何があるんだ？
ko: 대체 이건 뭐지?
zh_cn: 好吧，今天有什么呢？
zh_tw: 好吧，今天有什麼呢？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_MUSHROOMS
source: Fungus has its uses.
ja: 真菌には利用価値があるんだ、
ko: 버섯도 나름대로 쓸 데가 있지.
zh_cn: 这些菌类是有用的。
zh_tw: 這些菌類是有用的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_MUSHROOMSTUMP.GENERIC
source: I could, perhaps, produce a makeshift garnish.
ja: そうだなあ...私はありあわせの物で付け合わせを作るか。
ko: 요리 위에 뿌려보는 것도 나쁘지 않을 것 같은데.
zh_cn: 也许我可以做一个凑合能用的装饰。
zh_tw: 也許我可以做一個湊合能用的裝飾。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_MUSHROOMSTUMP.PICKED
source: It's as hollow as this withered world.
ja: これは、このしおれた世界と同じくらい中が空っぽだ。
ko: 이 시든 세계만큼 텅 비어 있군.
zh_cn: 它是空心的，就像这个衰败的世界一样。
zh_tw: 它是空心的，就像這個衰敗的世界一樣。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_ONION
source: It's a pungent onion.
ja: 強烈に臭い玉ねぎだ。
ko: 코를 톡 쏘는 양파군.
zh_cn: 好刺鼻的洋葱。
zh_tw: 好刺鼻的洋蔥。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_ONION_COOKED
source: Take that, onion.
ja: わかったか、玉ねぎめ。
ko: 죽어라, 양파.
zh_cn: 没辙了吧，洋葱。
zh_tw: 沒轍了吧，洋蔥。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_ONION_SEEDS
source: Am I supposed to plant these?
ja: 私がこれを植えるのか？
ko: 이걸 심어야 하는 건가?
zh_cn: 我是不是该种下它们？
zh_tw: 我是不是該種下它們？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_OVEN
source: This makes things much more convenient.
ja: これで色々とだいぶ便利になるな。
ko: 여러 가지를 더 편리하게 만들어 주지.
zh_cn: 有了这个东西，就方便多了。
zh_tw: 有了這個東西，就方便多了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_OVEN_ITEM
source: It's an oven. For cooking.
ja: これは料理に使うオーブンだ。
ko: 요리에 쓰는 오븐이다.
zh_cn: 这是烤箱，用来烹饪的。
zh_tw: 這是烤箱，用來烹飪的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARKSPIKE
source: Spikey. Like me.
ja: とげがある。私のように。
ko: 뾰족하군. 나처럼.
zh_cn: 很尖锐，就像我一样。
zh_tw: 很尖銳，就像我一樣。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_ANGEL
source: Some kind of gargoyle.
ja: 一種のガーゴイル。
ko: 가고일 같군.
zh_cn: 是种雨漏。
zh_tw: 是種雨漏。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_ANGEL2
source: Well that's attractive.
ja: ふむ...魅力的だ。
ko: 매력적이군.
zh_cn: 啊，很有吸引力。
zh_tw: 啊，很有吸引力。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_FOUNTAIN
source: Just useless rubble now.
ja: 今ではくだらない瓦礫にすぎない。
ko: 쓸모없는 돌 더미가 되었군.
zh_cn: 现在只是没用的碎石罢了。
zh_tw: 現在只是沒用的碎石罷了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_GATE.GENERIC
source: Seems we've got it open.
ja: どうやらこれを開けなくてはならないようだな。
ko: 여는 데 성공한 것 같군.
zh_cn: 看来我们把它打开了。
zh_tw: 看來我們把它打開了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_GATE.LOCKED
source: It needs a key.
ja: カギが必要だ。
ko: 열쇠가 필요하군.
zh_cn: 它需要一把钥匙。
zh_tw: 它需要一把鑰匙。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_OBELISK
source: It's a monument to death.
ja: これは死の記念碑だ。
ko: 죽음의 기념비군.
zh_cn: 它是个死亡纪念碑。
zh_tw: 它是個死亡紀念碑。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_URN
source: Yes yes, ashes to ashes and all that.
ja: あぁ、灰から灰に。すべてが灰だ。
ko: 그래, 눈에는 눈이고 재는 재지.
zh_cn: 对，对，尘归尘、等等等等。
zh_tw: 對，對，塵歸塵、等等等等。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_PEBBLECRAB
source: You can't hide from me.
ja: お前は私から隠れることなどできんよ。
ko: 나한테서 영영 숨을 순 없어.
zh_cn: 你是躲不了的。
zh_tw: 你是躲不了的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_PIGEON.DEAD
source: It is no more.
ja: これじゃ、もう使えないネ
ko: 이제는 죽었다.
zh_cn: 它不存在了。
zh_tw: 它不存在了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_PIGEON.GENERIC
source: How are birds getting in here?
ja: 一体どうやって鳥がここに来るんだ？
ko: 새들은 대체 어떻게 여기 오는 거지?
zh_cn: 鸟怎么进来的？
zh_tw: 鳥怎麼進來的？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_PIGEON.SLEEPING
source: Fast asleep.
ja: スヤスヤ寝ている。
ko: 깊이 잠들었군.
zh_cn: 熟睡了。
zh_tw: 熟睡了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_PLATE_SILVER
source: Suitable lavishness.
ja: 適切な金の無駄遣い。
ko: 적당히 호화롭군.
zh_cn: 适当奢侈。
zh_tw: 適當奢侈。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_POND_SALT
source: Brackish.
ja: 黒ずんでるな。
ko: 소금기 있군.
zh_cn: 咸咸的。
zh_tw: 鹹鹹的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_PORTAL
source: Nobody listens to me.
ja: 誰も私の言うことを聞かない。
ko: 아무도 내 말을 안 듣는군.
zh_cn: 没人听我的。
zh_tw: 沒人聽我的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_PORTAL_KEY
source: Good. I can get out of here.
ja: よし。ここから抜け出せるぞ。
ko: 좋아. 여기서 나갈 수 있군.
zh_cn: 很好，我可以离开这里了。
zh_tw: 很好，我可以離開這裡了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT
source: Magic could bring it to a boil faster, you know.
ja: 魔法でこれを早く沸騰させられるんだ。
ko: 마법을 사용하면 더 빨리 끓일 수 있다고.
zh_cn: 魔法能让它更快沸腾，你知道的。
zh_tw: 魔法能讓它更快沸騰，你知道的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_POTATO
source: It is in the nightshade family, you know.
ja: これは、ナス属の仲間なんだ。
ko: 이것도 가지속에 들어간다고.
zh_cn: 它属于茄科，你知道的。
zh_tw: 它屬於茄科，你知道的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_POTATO_COOKED
source: The potato may be eaten now.
ja: ジャガイモは今食べても良いだろう。
ko: 이제 감자를 먹어도 되겠군.
zh_cn: 土豆现在可以吃了。
zh_tw: 土豆現在可以吃了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_POTATO_SEEDS
source: Am I supposed to plant these?
ja: 私がこれを植えるのか？
ko: 이걸 심어야 하는 건가?
zh_cn: 我是不是该种下它们？
zh_tw: 我是不是該種下它們？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT_HANGER
source: I can put this to good use.
ja: これには何か良い使い道があるぞ。
ko: 유용하게 쓸 수 있겠군.
zh_cn: 我可以好好利用它。
zh_tw: 我可以好好利用它。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT_HANGER_ITEM
source: Well I'M not setting it up.
ja: ふむ。私が手ずからこれをセットすることはない。
ko: 나는 저거 설치 못해.
zh_cn: 好吧，我不安装它了。
zh_tw: 好吧，我不安裝它了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT_SMALL
source: I shalln't let it speak with the kettle.
ja: これがやかんとしゃべらないようにしないとな。
ko: 주전자와 대화하지 못하게 해야겠군.
zh_cn: 我不会让它和水壶互嘲的。
zh_tw: 我不會讓它和水壺互嘲的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT_SYRUP
source: I need to sweeten the pot.
ja: 鍋を甘くしなくてはいけない。
ko: 단지를 더 달게 만들어야겠군.
zh_cn: 我需要给这锅菜增加点甜味。
zh_tw: 我需要給這鍋菜增加點甜味。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_ROTTEN_CROP
source: Foul.
ja: 嫌な臭いだ。
ko: 불결하군.
zh_cn: 坏了。
zh_tw: 壞了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_BIKE
source: A bicycle built askew.
ja: 歪んだ自転車。
ko: 자전거가 비뚤어졌군.
zh_cn: 一辆造歪了的自行车。
zh_tw: 一輛造歪了的自行車。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CARRIAGE
source: Carriage carnage.
ja: 台車の大虐殺。
ko: 박살난 마차.
zh_cn: 马车大屠杀。
zh_tw: 馬車大屠殺。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CATHEDRAL
source: They didn't pray hard enough.
ja: 彼らの祈りが十分じゃなかったんだ。
ko: 열심히 기도하지 않았군.
zh_cn: 他们祈祷得不够虔诚。
zh_tw: 他們祈禱得不夠虔誠。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CHIMNEY
source: Something has happened here.
ja: ここで何か起きたようだ。
ko: 어떤 일이 일어났어.
zh_cn: 这里发生过什么事情。
zh_tw: 這裡發生過什麼事情。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CHIMNEY2
source: Nobody has kept up with repairs.
ja: 誰も修理が追いつかない。
ko: 아무도 수리하지 않았군.
zh_cn: 没人修缮。
zh_tw: 沒人修繕。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CLOCK
source: Time's up.
ja: 時間切れだ。
ko: 시간이 끝났군.
zh_cn: 时候到了。
zh_tw: 時候到了。
